# О базах знаний

Как много воспоминаний в этих словах)))

## Предыстория
В начале моей карьеры мне сказали "Записывай, pandaupanda. Все полезное и интересное записывай"
Как думаете, делала ли я это? Конечно же нет. Обрывки бумаг, разных разрозненных файлов, к которым я никогда не возвращалась. А что хуже, то вспоминала, что что-то было, но не находила. Ну или ссылки уже становились битыми. (Вот тут совсем обидно =) )

## Муки буриданова осла
(Знаете ли вы об этом философском парадоксе? Тольсо сейчас узнала, что это философия выбора. А я думала, что легенда. Вот и сходила, уточнила термин...
Когда осел оказался между двумя одинаковыми охапками сена, то так и не смог выбрать, какой есть. Так и помер в процессе.)

Время шло. То я внезапно (ага, с понедельника) начинала что-то писать. Потом, конечно же бросала. Потом снова. Структурировала, меняла. В общем бурно изображала деятельность.
Спустя два года работы я поняла, что множество крутых вещей, которые я знала - я забыла. Напрочь. Где-то когда-то, что-то...
Слишком много проектов, слишком много коммуникаций и задач. Их было настолько много, что мне хотелось вскричать "Что же я делаю не так? Почему забываю, нахожу и снова забываю?"
И в голове щелкнуло. "Надо записывать". Нужен какой-то инструмент. 
Металась я долго. От одного способа ведения заметок к другому. В итоге пришла к главному. Это должен быть файл или группа файлов, которые позволят открыть их хоть где и, главное, простым инструментом.

Для меня этим инструментом стал Зим. Он быстрый, легкий. Хранит файлы в txt (Вы можете поверить в ОС, которая не откроет этот формат? Я нет.)
Именно в этот момент я значительно упростила себе работу. Я просто стала писать. В одну папку.
Но, увы, у самого формата txt есть проблемы. Я программист и для меня сохранять куски кода на память - регулярная работа. Но сделать это в Зим было не очень удобно. На самом деле даже просто. Но... Я становилась привязана к инструменту, к плагинам инструмента.
Начались дальнейшие поиски. Мой взгляд остановился на md Markdown
Формат, созданный для разработчиков, редакторов и для тех, кто работает с текстом, но с полезными расширениями. Параллельно я прочитала Дорофеева и его джедайские техники и все завертелось. Я открыла для себя концепцию инбокса - входящих заметок, которые затем или удаляются, или переносятся в нужное место. Нарвалась на статью про Лумана и его ящик. Впечатлилась. И поняла окончательно, что же мне нужно.

В итоге, моя нынешняя база знаний - это хранилище в Обсидиан, с несколькими подразделами. И гит-репозиторий в этой папке.
