
## Оглавление

### Заметки обо всем
- [О базах знаний]({% link notes/aboutBZ.md %})
- [Графические инструменты и Obsidian]({% link notes/exc.md %})
- [Всякое публичное, в чем я участвую]({%link notes/public.md %})


### Про Linux
- [Как выбрать линукс]({% link linux/chooselinux.md %})
- [Самые распространенные дистрибутивы]({% link linux/distr.md %})
- [Как попробовать линукс]({% link linux/trylinux.md %})

### Программирование
- [Как сгенерировать ssh ключ]({% link programming/ssh.md %})
- [Карманный ИИ]({% link programming/ai.md %})

### Прочее
- [второй]({% link Пример второго поста.md %})

## Обо мне
"Бороться и искать, найти и перепрятать"

В свое время мне сказали "учись продавать себя и преподносить свою работу как что-то великое". Прошло много времени с тех пор, когда я впервые услышала эту фразу, но так эту фразу и не приняла.
Начнем с того, что "продай себя" звучит для меня возмутительно. Как можно продать себя? Продать себя равно потерять себя и переложить ответственность за свою жизнь на кого-то другого. Я же этого не хочу. Поэтому так и не научилась ни приукрашивать свою работу, ни превозносить ее. Ну сделала и сделала. Вроде даже работает)))


Мне нравится сам процесс работы. Почти всегда моя работа - поиск.
Поиск решения, поиск информации, анализ этой информации, выбор одного решения из нескольких. 
Ко всему прочему я немного вечный студент. Я считаю, что многого не знаю, и мне есть куда стремиться и что изучать.


Сначала мне казалось, что я знаю, кем хочу быть. А потом все изменилось и теперь я не знаю, кем хочу стать, когда вырасту. Поэтому у меня смешанное образование - программист-переводчик.

Смешанное образование позволило мне найти свою собственную нишу. Я программист, который хочет сделать этот мир чуточку лучше. В чем это выражается? Мой основной рабочий проект - модули телефонии для Asterisk. Я объединяю людей, помогая им общаться.
Когда я еще только начинала программировать, то считала (и до сих пор в этом уверена), что лучше книг и документации нет ничего. При этом меня очень сильно разочаровывало качество переведенной на русский ИТ-литературы. Немножечко сожалений и везения привели меня в ИТ-редактуру. Я начинала с простых консультаций переводчиков, теперь же смело(нет =) ) берусь за научную редактуру больших книг. Иногда пишу статьи. 
Вокруг меня много информации и еще хочется структурировать. Так я попала в Цеттелькастен-сообщество и заинтересовалась заметковедением.

Здесь я буду иногда выкладывать статьи о своей работе и увлечениях.
