# Графический планшет и Обсидиан
Дата: 26-06-2023

#blog 

Немного личного опыта по работе с канвасом и excallidraw.

У меня всегда было очень странное отношение к графическим инструментам внутри обсидиана. Я не художник, даже близко. Ржущий смайлик - мой максимум. 
Мне больше хотелось как-то объединять между собой заметки. Excallidraw этого не умел, а о канвасе мы могли, в то время, только мечтать.

В общем, графика как будто была, но ее будто бы и не было. При помощи библиотеки значков и стрелочек я потихоньку рисовала маленькие схемы. Но на бумаге было все равно проще и быстрее. И ждала канвас. Мечтала о том, как он решит все мои проблемы... (Ага, размечталась)

Когда дождалась канвас, то, внезапно поняла, что он мне не нужен. Совсем. Использовать канвас как MOC? А зачем? Я не делаю разборов книг, мне хватает простого конспекта. Думала, что буду использовать канвас для различных исследований, поиска решений - фиг вам. Проще отдельное окно браузера и заметка, в которую улетает все самое важное и нужное.

А потом звезды сложились в нужном порядке: мой коллега принес графический планшет и куча митингов с обсуждениями изменений в системах.
Excallidraw в связке с графическим планшетом внезапно "выстрелил" - быстрый набросок внешних элементов системы и их взаимодействие. Не надо писать мышкой на полотне. Проще стирать и подменять информацию. Можно тут же записать список дел и поделиться изображением в чате. При необходимости можно превратить данные схемы в формализованные схемы bpmn и uml, но это потом.

Вывод:
графический планшет + excallidraw превращаются в мощный инструмент.
Данная связка инструментов может оказаться полезной для разработчиков, бизнес-аналитиков и всех тех, кто часто рисует схемы на бумажке, а потом переносит в "цифру". Рекомендую попробовать. Сначала непривычно, через два-три дня привыкаешь.