# Карта компетенций
Данный небольшой документ предназначен для выпускающих редакторов и менеджеров, которые ищут научного редактора для своих книг.

Моя специализация - научная редактура. В основном, в IT.

## ⚠️ Важно

🚫 **Точно не возьмусь:**
- Книги по администрированию Windows
- Всё, что связано с .NET (C#, F#, ASP.NET)
- Всё, что связано с iOS-разработкой

*Может, когда-нибудь я и добавлю эти темы, но сейчас — нет.*

❓ **Не нашли нужного в списке ниже?**
Напишите мне. Возможно, я уже это изучила, пробовала в работе или просто забыла добавить в список.

## Мой минимап

### 📚 Computer science
- Различные "введение в ..."
- Алгоритмы и структуры данных
- Функциональное программирование
- Высоконагруженные (highload) системы
- Архитектура систем и программных продуктов (System design)
- TDD, DDD
- Компьютерные сети и телефония
- API и их проектирование

### ✒️ Языки программирования
_Основные языки_: Kotlin, Java, Scala, Python

_Могу взять, но потребуется что-то вспомнить/уточнить_: Bash, JavaScript, Go, TypeScript, C, C++

### 🧰 Фреймворки и библиотеки
- Spring (Web, Data, Actuator, JDBC)
- Akka (Actors, Http)
- Ktor, Play, Cats, Zio
- Matplotlib, Pandas, D3
- Mockito, Junit, pytest

### 💾 Базы данных
- Sql и NoSql Базы данных
- PostgreSQL, SQLite
- MongoDB, Cassandra, Redis
- ORM

### 🔐 Кибербезопасность
- CAS, LDAP, SSO
- Криптография
- Различные виды атак

### ⚙️ Инструменты и инфраструктура и остальное
- **ОС и виртуализация**: Linux, Docker, LXC
- **Очереди сообщений**: ActiveMQ, Kafka, Nats
- **Мониторинг**: Grafana, Zabbix
- **Сеть**: Nginx, Swagger(OpenAPI), Wireshark
- **CI/CD**: Jenkins, Github Actions
- **Телефония**: Asterisk и ip-телефония
- **Прочее**: Confluence, Git Flow

### 🧠 AI, ML, Data engineering
- LLM
- MCP
- RAG
- Визуализация данных (Data Vizualization) 

### 🌐 Frontend
Я не суперспец в веб-разработке. Знаю то, как это устроено. Могу что-то написать "на коленке". Немного знакома с Angular и React.
Будет лучше, если покажете книгу для начала))) Книгу для новичков смогу взять.


### 🧩 Дополнительные темы (вне IT)
Здесь представлен перечень тем, которые мне интересны и с которыми я готова поработать.
- Робототехника
- Радиосвязь
- Zettelkasten, "Второй мозг". Заметковедение
- Arduino и Esp - микроконтроллеры и электроника
- Кожевенное дело
- Стендовый моделизм
