# Как выбрать линукс

Дата: 02-03-2022

Небольшая заметка о том, по каким критериям стоит выбирать линукс.
Количество дистрибутивов разнообразно. Можно найти на любой вкус и цвет. А если вы не новичок и хотите попсть в большое и захватывающее приключение, то можете попробовать собрать собственный дистрибутив.

## Цель
Самое важное для новичка - определить, что именно мы хотим получить от использования линукса.
Итак, наша цель:

Как выбрать линукс и для чего?
- побаловаться. В данном случае можно выбирать первый попавшийся дистрибутив.
- смотреть кинчик, браузер, калькулятор. Так же любой.
- игры. Раньше с играми под линукс все было очень плохо и печально. Сейчас же даже некоторые ААА-проекты имеют возможность запускаться под линукс. Другую часть игр можно запускать при помощи Proton. Для минимизации времени настройки окружения и всего необоходимого была создана SteamOS.
- Программирование. Программисту необходима машина, которая будет стабильной. Не должно быть такого, что "ой, тут пришло обновление и все посыпалось". Значит нам нужны LTS дистрибутивы. У нас должен быть огромный репозиторий приложений из "коробки". Удобная настройка системы. И большое количество туториалов. Лучше выбирать что-то на базе ubuntu. Мой выбор - Kubuntu. Удобная настройка всех панелей, установка всего необходимого, легкая кастомизация.
- фотошоп и медиа-обработка. Встречала один специализированный дистр,но это не точно))) Тут нам нужны костыли.


## Критерии выбора
### Способ установки программ
- apt
	- Плюсы:
		- С вероятностью 99% приложение будет проще установить через него
	- Минусы:
		- писать в консоли. Это не страшно)))
- yum
	- Плюсы:
		- относительно корпоративное и серверное
	- Минусы:
		- периодически выносит мозг. Ты знаешь, что есть этот пакет, но его нет
- flatpac snap pkg и остальной зоопарк
	- Плюсы:
		- Первые два. круто модно, молодежно.
		- проще обновлять
	- Минусы:
		- нужна доп установка чего-то. (через апт)
		- не все пакеты есть. Не самые свежие пакеты(иногда). Иногда проблемы с репозиториями, при помощи которых получается по.
		- некоторые пакеты, установленные через снап дико фризят, тогда, когда их собратья, установленные через апт летают.
### Тип поддержки
- LTS - версии с долгосрочной поддержкой. В течение нескольких лет будут получать обновления.
- Пре-релизные - аля бета
- промежуточные версии - выходят через полгода примерно после релизных, содержат фиксы проблем найденных в lts. Поддержка год-два.
### Способ обновления
- rolling release - аля винда. хочень - не хочешь, мы тебя обновим))
- фиксированный релиз - хочешь новую версию? переустанови систему.
### Графическая оболочка. DE
Поясняю. Грубо говоря, линукс, его ядро, это все основные приложения без которых не может жить ОС. 
- DE это среда рабочего стола. Графический интерфейс и различные приложения.
- Их множество. Можно смело искать и выбирать по красоте. Почти всегда есть дистр с выбранной DE